- **<자바스크립트 기본 문법 리스트>**
  1. **_변수_**
  2. _값_
  3. _연산자_
  4. _키워드_
  5. _주석_
  6. _문_
  7. _표현식_
     a. _문과 표현식의 비교_
  8. _함수_
  9. _객체_
  10. _배열_

## 변수란?

변수는 하나의 값을 저장하기 위해 확보한 메모리 공간 자체 또는 그 메모리 공간을 식별하기 위해 붙인 이름을 말한다.

## 변수를 선언한다는 의미는?

변수 선언이란, 변수를 생성하는것을 말한다.

좀 더 자세히 말하자면 값을 저장하기 위한 메모리 공간을 확보하고 변수 이름과 확보된 메모리 공간의 주소를 연결해서 값을 저장할 수 있게 준비하는 것이다. 변수를 사용하려면 반드시 선언이 필요하다. 변수를 선언할 때는 var, let, const 키워드를 사용한다.

---

## 식별자란?

변수의 이름을 식별자(identifier)라고도 한다. 식별자는 어떤 값을 구별해서 식별할 수 있는 고유한 이름을 말한다. **식별자는 값이 아니라 메모리 주소를 기억하고 있다.**

또한 식별자라는 용어는 변수 이름에만 국한해서 사용하지 않는다. 예를 들어, 변수, 함수, 클래스 등의 이름은 모두 식별자다. 식별자인 변수 이름으로는 메모리 상에 존재하는 변수 값을 식별할 수 있고, 함수 이름으로는 메모리 상에 존재하는 함수를 식별할 수 있다. **즉, 메모리 상에 존재하는 어떤 값을 식별할 수 있는 이름은 모두 식별자라고 부른다.**

## 식별자 네이밍 규칙

식별자는 특수문자를 제외한 문자, 숫자, 언더스코어(\_), 달러 기호($)를 포함할 수 있다.

단 식별자는 특수문자를 제외한 문자, 언더스코어(\_), 달러 기호로 시작해야 한다. 숫자로 시작하는 것은 허용하지 않는다.

## 네이밍 컨벤션

```jsx
// 카멜 케이스 (camelCase)
var firstName;

// 스네이크 케이스 (snake_case)
var first_name;

// 파스칼 케이스 (PascalCase)
var FirstName;

// 헝가리언 케이스 (typeHungarianCase)
var strFirstName; // type + identifier
var $elem = document.getElementById("myId"); // DOM 노드
var observable$ = fromEvent(document, "click"); // RxJS 옵저버블
```

---
